Proposition de nouvelle catégorie de zone AU (à urbaniser)


Zone 1AUtl


CARACTÈRE DE LA ZONE

« Zone à urbaniser à vocation de tiers-lieux pour une transition énergétique et écologique. »

Une explication des typologies de tiers-lieux et de leurs effets sur un territoire peut être trouvée sur le site de la coopérative des tiers-lieux (https://coop.tierslieux.net/tiers-lieux/typologies-definition/ et https://coop.tierslieux.net/tiers-lieux/effets/)

Cette zone, non ou insuffisamment équipée, est destinée à recevoir une urbanisation future organisée, et a pour principale vocation l’accueil d’habitats participatifs autonomes, d’équipement artisanaux autonomes et de jardins productifs biologiques pour une transition énergétique et écologique selon les principes de la permaculture (soins aux personnes / soins à la Terre / redistribution des surplus). Les activités de services et de commerces y sont par ailleurs possibles de préférence autour de l’économie circulaire, sociale et solidaire. Cette zone se caractérise par un regroupement de constructions écologiques, passives ou à énergie positive, relativement peu denses, selon un ordre discontinu, séparées par des espaces de production agricole biologique. Le recours à une structure juridique pour l’administration de tout ou partie de la zone est préférable.

Cette zone se caractérise par son autonomie, collective ou individuelle, en eau et en électricité, sa gestion locale et écologique de l’assainissement et ses voies de déplacement doux (vélo, piéton). L’autonomie, en instaurant des limites tangibles consenties, s’avère un excellent moyen de contenir nos excès et nous amener à régler nos comportements sur les cycles naturels efficients. Aussi, dans cette zone, les réseaux publics d’eau, d’électricité et d’assainissement ne sont pas requis afin de libérer et d’encourager les initiatives locales pour une transition énergétique et écologique .

Les installations et équipements doivent respecter les normes environnementales les plus strictes.

Des Orientations d’Aménagement et de Programmation (pièce n°3 du dossier de PLU) fixent de surcroît les conditions d’accès, la desserte en voirie dans la zone, les densités attendues ainsi que les modes d’alignement des nouvelles constructions et les espaces libres à aménager en espaces publics ou en espaces jardins privatifs.

La zone peut être partiellement concernée par des risques (ex : inondation, mouvements de terrains, retrait et gonflement des argiles, cavité, incendie) : les cartes informatives d’aléas figurent en annexes du Plan Local d'Urbanisme (pièce n°5 du dossier).

1AUtl - ARTICLE 1 : OCCUPATIONS ET UTILISATIONS DU SOL INTERDITES

Sont interdites les occupations et les utilisations du sol suivantes :
    • Les occupations et utilisations du sol qui par leur destination, leur importance ou leur aspect sont incompatibles avec la salubrité, la tranquillité, la sécurité, le caractère écologique, ou la bonne tenue d’un quartier d’habitation, de commerces et de services,
    • Les affouillements et exhaussements de sol, sauf s’ils sont liés à la réalisation de constructions, installations ou ouvrages techniques autorisés dans la zone,
    • Les bâtiments d’entrepôts, autres que ceux prévus à l’article 2,
    • L’ouverture et l’exploitation de carrières,
    • Les Habitations Légères de Loisirs et Parcs Résidentiels de Loisirs, les terrains de camping et de caravaning, ainsi que le stationnement isolé de caravanes et résidences mobiles de loisirs, pour une durée supérieure à un an.
    • Les dépôts de toute nature,
    • La reconstruction à l’identique après sinistre, de constructions ou installations figurant dans la liste ci-dessus



1AUtl - ARTICLE 2 : OCCUPATIONS ET UTILISATIONS DU SOL SOUMISES A DES CONDITIONS PARTICULIÈRES

Les occupations et utilisations du sol suivantes sont admises si elles respectent les conditions suivantes :

    • Les constructions non visées à l’article 1 sont autorisées à condition qu’elles s’inscrivent dans le respect des orientations d’aménagement et de programmation (pièce 3 du dossier PLU). Les orientations d'aménagement et de programmation ont un caractère opposable : les principes d’aménagement qui y figurent doivent être respectés,

    • Les installations à usage d'activités artisanales ou commerciales, non interdites à l’article 1, sous réserve de l'application de la législation sur les installations classées et à condition qu'elles soient compatibles avec le caractère de la zone et qu’elles n'entraînent pour le voisinage ni nuisances (dont nuisances sonores et olfactives), ni insalubrité, ni sinistre susceptible de causer des dommages graves ou irréparables aux personnes et aux biens,

    • Les entrepôts à condition qu’ils soient liés à l’activité artisanale et/ou de commerce de détail autorisée dans la zone,

    • L’adaptation, la réfection ou l’extension limitée dans la limite de 50 m2 de surface de plancher des constructions existantes ainsi que leurs annexes et piscines, à la date d’approbation du PLU,

    • Les abris de jardin, garages indépendants, préaux et piscines, ne sont autorisés sur une propriété à condition qu’ils soient simultanés ou postérieurs à une construction à usage d’habitation ou d’activité.

    • Les bâtiments et ouvrages nécessaires au bon fonctionnement des services publics et d’intérêt collectif (bâtiments EDF, arrêt de bus,...) à la condition complémentaire que soit démontrée leur caractère écologique et leur bonne intégration dans l’environnement,


1AUtl - ARTICLE 3 : ACCÈS ET VOIRIES

VOIRIES :

Les constructions et installations, à leur achèvement, doivent être desservies par un accès piéton ou cycles au minimum, soit directement, soit par l’intermédiaire d’un passage aménagé sur les fonds voisins et doivent se trouver à une distance inférieure à 100 mètres de voies ouvertes à la circulation publique ou privée dont les caractéristiques correspondent à leur destination et permettent notamment l’approche des moyens de lutte contre l’incendie et de protection civile.
Ces voies ne doivent comporter aucun obstacle susceptible d’interdire la circulation du matériel de lutte contre l’incendie et des services publics.
Les voies en impasse devront rester l’exception. S’il est impossible de faire autrement, elles doivent être aménagées dans leur partie terminale de façon à permettre l’accès et la manœuvre des véhicules de secours et des services publics (notamment les véhicules de ramassage des ordures ménagères).
Par ailleurs, lors de la création de nouvelles voies, celles-ci devront intégrer, sous réserve de faisabilité technique, un supplément dimensionnel pour l’aménagement d’espaces sécurisés pour la
circulation des piétons et des cycles.

ACCÈS :
Pour être constructible, un terrain doit être à une distance inférieure à 50 mètres d’une voie publique ou privée, soit directement, soit par l’intermédiaire d’un passage aménagé sur les fonds voisins.

Ces accès doivent présenter les caractéristiques minimales définies ci-dessous :
    • Leurs caractéristiques géométriques doivent répondre à l’importance et à la destination de l’immeuble ou de l’ensemble d’immeubles qu’ils desservent pour satisfaire aux exigences de la sécurité, de la protection civile, de la défense contre l’incendie ainsi que la collecte des ordures ménagères ;
    • Leur desserte par les voies publiques doit être aménagée en fonction de l’importance du trafic des dites voies en assurant notamment une visibilité satisfaisante sur la voie. Lorsque le terrain est riverain de deux voies publiques, l’accès se fera sur celle qui présente une gêne ou un risque limité pour la circulation.
    • Le long des voies classées par la voirie départementale, les accès sont limités à un seul par propriété. Ils sont interdits lorsque le terrain est desservi par une autre voie. Cette interdiction pourra exceptionnellement ne pas être respectée lorsque la sécurité des usagers est en cause, sous réserve de l’accord écrit de l’autorité ou du service gestionnaire de la voie concernée.
      
Toutefois, les règles des trois alinéas précédents ne s’appliquent pas pour la réfection ou l’extension d’une construction existante, sans changement de destination, à la date d’approbation du présent P.L.U.I. (y compris une annexe séparée) située sur un terrain dont l’accès ne respecte pas les règles ci-dessus, à condition de ne pas aggraver la situation existante.

Les nouveaux accès directs débouchant sur la RN 21 sont interdits sauf en cas d’impossibilité technique.


1AUtl - ARTICLE 4 : CONDITION DE DESSERTE PAR LES RÉSEAUX

1. Eau potable :

Si un réseau collectif de distribution sous pression existe et qu’il présente des caractéristiques suffisantes, toute construction ou installation nouvelle qui, par sa destination, implique une utilisation d’eau potable, aura le choix soit de s’y raccorder soit d’être autonome. Si l’autonomie est choisie, elle sera obligatoirement équipée, à la charge du maître d’ouvrage, d’un dispositif de récupération d’eau, d’un système de filtration pour la rendre potable, et d’un système de mise sous pression. Le réseau d’eau potable n’est ainsi pas requis.
Une mutualisation de ces systèmes et une mise en réseau de l’eau à l’échelle du voisinage est envisageable pour une résilience accrue.


2. Eaux d’assainissement :

    • Eaux usées
Toute construction ou installation pourra soit être raccordée au réseau public d’assainissement s’il existe soit être obligatoirement équipé, à la charge du maître d’ouvrage, d’un dispositif écologique d’assainissement autonome conforme aux normes en vigueur (phytoépuration, pédo-épuration, compostage, etc.). Dans les deux cas, une séparation des eaux grises et eaux vannes sera effectuée.  Une mutualisation de ce système à l’échelle du voisinage est envisageable pour une résilience accrue .
      
L’évacuation des eaux usées traitées ou non traitées est interdite dans les fossés, cours d’eau et
réseaux pluviaux.

    • Eaux pluviales 
Les aménagements réalisés sur le terrain devront permettre l’écoulement et le stockage des eaux pluviales.

Si ce réseau n’est pas établi ou est insuffisant, l’aménageur devra réaliser sur son terrain, à sa charge, les dispositifs appropriés permettant de stocker les eaux de pluie, de retarder et de limiter leur évacuation. Une attention particulière sera portée à la gestion des apports importants sur courte période (orages) en installant des dispositifs pour retarder et limiter leur évacuation.

Si l'évacuation des eaux pluviales ne peut être réalisée par l'intermédiaire du réseau public ou par un
dispositif de gestion sur la parcelle, le terrain doit être considéré comme inconstructible.

3. Réseaux divers :

Toute construction pourra soit être raccordée au réseau public d’électricité s’il existe et qu’il répond à ses besoins soit être obligatoirement équipée, à la charge du maître d’ouvrage, d’un dispositif de production et de stockage d’électricité afin de répondre à ses besoins. Le réseau d’électricité n’est ainsi pas requis.
Une mutualisation des systèmes de production d’électricité et une mise en réseau de l’énergie à l’échelle du voisinage est envisageable pour une résilience accrue.
Dans le cas de la mise en place d’un réseau local, les lignes électriques seront réalisées en souterrain.


1AUtl - ARTICLE 5 : CARACTÉRISTIQUES DES TERRAINS

Pour les secteurs non desservis par l’assainissement collectif, la construction doit être implantée sur un terrain dont la superficie sera suffisante pour permettre l’installation du dispositif d’assainissement le plus adapté à la nature du sol et à la configuration du terrain.

Non réglementé dans les autres cas.


1AUtl - ARTICLE 6 : IMPLANTATION DES CONSTRUCTIONS PAR RAPPORT AUX VOIES ET EMPRISES PUBLIQUES

    1. En application de l’article L.lll-1-4 du Code de l'urbanisme les constructions ou installations sont interdites dans un bande de 75 mètres de part et d'autre de l’axe de la RN 21 (communes concernées : Chalagnac, Creyssensac et Pissot, Grun-Bordas, Vergt, Saint-Mayme de Pereyrol).

       Cette interdiction ne s'applique pas :
    • aux constructions ou installations liées ou nécessaires aux infrastructures routières.
    • aux services publics exigeant la proximité immédiate des infrastructures routières.
    • aux réseaux d'intérêt public.
    • à l'adaptation, au changement de destination, à la réfection ou à l’extension de constructions existantes.

    2. Les constructions doivent être édifiées :
    • Selon une orientation qui soit en accord avec le bioclimatisme afin d’obtenir la meilleure performance énergétique.

    3. Une implantation différente peut être admise, si les conditions de sécurité le permettent :
    • Lorsque la construction prolonge une construction existante à conserver.
    • Lorsque les orientations d’aménagement et de programmation imposent une implantation différente.
    • En raison de la topographie des lieux
    • Si des raisons liées à la faisabilité d’un dispositif d’assainissement autonome l’imposent.

    4. Dispositions particulières le long des routes départementales :
    • Les constructions doivent être implantées avec un recul de 10 mètres au moins de l’axe de la voie départementale.

    5. Les piscines enterrées de plus de 0,6 mètre seront implantées en respectant un retrait minimum de 5 mètres par rapport à la limite du domaine routier départemental.

    6. Toutefois, ces normes d’implantation ne s’appliquent pas :
    • La réfection ou l’extension d’une construction existante à la date d’approbation du présent P.L.U.I., dont l’implantation sur la parcelle ne respecte pas les règles énoncées ci-dessus, à condition de conserver l’alignement existant
    • Pour s’aligner avec le nu d’une façade d’un bâtiment existant soit sur le terrain, soit sur une limite séparative touchant la voie.
    • Pour les équipements à usage collectif public et privé, ceux liés à la voirie, aux réseaux divers (notamment : réseaux d’eau, assainissement, électricité, téléphone et télécommunication, gaz,...), dans les contraintes techniques justifiées.
    • Les annexes de moins de 20 m2 ne sont pas soumises aux dispositions faisant référence à l’implantation des constructions et installations à l’alignement des voies publiques ou privées existantes, à modifier ou à créer.


1AUtl - ARTICLE 7 : IMPLANTATION DES CONSTRUCTIONS PAR RAPPORT AUX LIMITES SÉPARATIVES

    1. Les constructions nouvelles doivent être implantées :

        ◦ Soit sur une des deux limites séparatives latérales au moins. Dans ce cas, la distance comptée entre le bâtiment et la limite non bâtie doit être au moins égale à la moitié de la hauteur de la construction sans être inférieure à 3 mètres.

        ◦ Soit en retrait des limites séparatives, à une distance des limites au moins égale à la moitié de la hauteur de la construction sans être inférieure à 3 mètres (D = H/2 et D > 3 m mini).

    2. A l’arrière de la construction principale (en limite de fond de parcelle), les constructions peuvent s’implanter sur la limite ou à une distance au moins égale à la moitié de la hauteur de la construction avec un minimum de 3 mètres.

    3. Les piscines doivent être implantées à une distance minimale de 3 mètres des limites séparatives.

    4. Dans le cas d’une extension d’une construction existante, située à moins de 5 mètres d’un Espace Boisé Classé, la nouvelle construction pourra s’implanter en continuité de l’existant, sans référence au recul obligatoire énoncés ci-dessus (point n°2).

    5. Les bâtiments annexes non destinés à l’habitation dont la surface plancher est inférieure à 20m2 ne sont pas concernés par les dispositions réglementaires énoncées ci-dessus.

    6. Ces dispositions ne s’appliquent pas en cas de reconstruction à l’identique après sinistre (article L.111-3 du Code de l’Urbanisme). Elles ne s’appliquent pas non plus, en cas d’extension de construction existante (implantation identique au corps de bâtiment existant dans ce cas).

    7. Les ouvrages de transport et de distribution d’énergie électrique pourront déroger à ces prescriptions d’implantation.


1AUtl - ARTICLE 8 : IMPLANTATION DES CONSTRUCTIONS LES UNES PAR RAPPORT AUX AUTRES SUR UNE MÊME PROPRIÉTÉ

Non réglementé.


1AUtl - ARTICLE 9 : EMPRISE AU SOL DES CONSTRUCTIONS

Conformément à l’article R420-1 du Code de l’Urbanisme, « l’emprise au sol correspond à la projection verticale du volume de la construction , tous débords et surplombs inclus ».

L’emprise au sol des constructions ne devra pas excéder 30 % de la superficie du terrain, dans le but de favoriser l’infiltration des eaux de ruissellement et la création d’espaces de production agricole de proximité.

Ces dispositions ne s’appliquent pas en cas de reconstruction à l’identique après sinistre (article L111-3 du Code de l’Urbanisme).


1AUtl - ARTICLE 10 : HAUTEUR MAXIMALE DES CONSTRUCTIONS

La hauteur des constructions est mesurée à partir du sol existant (terrain naturel avant travaux) et jusqu’à l’égout du toit. Lorsque le terrain est en pente, la hauteur est mesurée à partir de la médiane de la façade du bâtiment dans le sens de la pente.

La hauteur maximale des constructions à usage d’habitation et à usage commercial est limitée à 7 mètres à l’égout du toit.

La hauteur maximale des constructions à usage d’habitat collectif (immeubles groupant plusieurs logements) est limitée à 10 mètres à l’égout du toit.

La hauteur maximale des bâtiments annexes, dont la surface de plancher est inférieure à 20 m2, est limitée à 3,50 mètres au faîtage.

Les règles de hauteur maximale définies ci-dessus ne s'appliquent pas aux constructions et ouvrages nécessaires au fonctionnement des services publics et aux équipements publics (transformateurs, pylônes, centre de loisirs, école, salle polyvalente, maison de retraite, etc.)

Ces dispositions ne s’appliquent pas en cas de reconstruction à l’identique après sinistre (article L.111-3 du Code de l’Urbanisme). Elles ne s’appliquent pas non plus, en cas d’extension de construction existante (hauteur identique au corps de bâtiment existant dans ce cas).


1AUtl - ARTICLE 11 : ASPECT EXTÉRIEUR DES CONSTRUCTIONS ET AMÉNAGEMENT DE LEURS ABORDS

1. Dispositions générales

Les constructions peuvent être d’expression architecturale traditionnelle ou contemporaine mais, par leur situation, leur architecture, leurs dimensions, ou l'aspect extérieur des bâtiments à édifier ou à modifier, ne devront pas être de nature à porter atteinte au caractère ou à l'intérêt des lieux avoisinants, aux sites, aux paysages naturels ou urbains, ainsi qu'à la conservation des perspectives monumentales.
Les prescriptions particulières suivantes peuvent être adaptées pour permettre la mise en œuvre des dispositions prévues à l’article 15.

2. Prescriptions particulières

FAÇADES

L'emploi à nu de tôle galvanisée ou de matériaux fabriqués en vue d'être recouverts d'un parement ou d'un enduit tels que briques creuses, parpaings etc., ... est interdit.
Les façades des constructions seront réalisées de manière à assurer une intégration discrète vis-à-vis de l'environnement : les enduits sont limités à ocre, sable, beige, blanc cassé ou gris.

Les extensions doivent être traitées à l'identique de la construction principale, ou en matériaux de substitution compatibles avec l'existant.

TOITURES

Les constructions doivent être terminées par des toitures en tuiles ou bien végétalisées.

La couverture en tuile doit se faire conformément aux règles de l'art :
    • tuiles canal, romanes ou similaires, lorsque la pente est inférieure à 45 %.
    • tuiles plates ou similaires lorsque la pente est supérieure à 100 %.

La couleur des tuiles est exclusivement couleur terre cuite naturelle ou vieillie.

Les vérandas pourront être couvertes en matériaux transparents non ondulés.

BÂTIMENTS ANNEXES

Les bâtiments annexes tels que garages, abris, remises sont soumis aux mêmes règles d'aspect que les constructions principales. Toutefois, lorsque ces bâtiments sont accolés à la construction principale, une toiture aménagée en terrasse peut être admise à condition d'être accessible. Celle-ci doit alors être bordée d'un garde-corps en bois, ou métallique.

Toutefois, ces règles ne s'appliquent pas pour les constructions annexes dont la hauteur est inférieure à 2,50 mètres.


CLÔTURES

La clôture sur voies et emprises privées ou publiques peut être constituée :
    • Soit, d'un mur bahut d'une hauteur maximale de 0,50 mètre, surmonté d'un grillage. La hauteur maximale de cette clôture ne devra pas excéder 2,00 mètres.
    • Soit d'une haie végétale vive ou de claires-voies. La hauteur maximale de cette clôture ne devra pas excéder 2,00 mètres.
    • Soit d'un mur plein. La hauteur maximale de cette clôture ne devra pas excéder 1,50 mètre.

Les murs seront traités selon les mêmes règles que pour les bâtiments et présenteront le même aspect des deux côtés.

Un espace non clôturé doit être maintenu entre les parcelles clôturées afin que la faune locale puisse se déplacer librement.

Toutefois, la réfection ou le prolongement de murs existants ne répondant pas aux critères ci-dessus, en particulier pour ce qui concerne la hauteur, pourra être autorisé à l'identique.

3. Dérogations particulières

Le recours aux technologies et matériaux nécessaires à l’utilisation ou à la production d’énergies renouvelables et/ou à la conception de constructions de qualité environnementale (bâtiment basse consommation, bâtiment à énergie positive, construction écologique, construction bioclimatique, construction intégrant des procédés de récupération des eaux pluviales pour un ré-usage domestique, ...) est autorisé. Les projets de constructions ou de modifications de constructions conçus dans cette optique peuvent déroger aux prescriptions ci-dessus sous réserve d’une bonne intégration dans le paysage urbain et naturel environnant.

Lorsque la destination, l'importance ou les caractéristiques de la construction le justifient, des dispositions différentes pourront être autorisées uniquement lorsqu'il s'agit d'équipements collectifs à usage public ou privé, après examen des pièces du permis de construire démontrant la pertinence des choix architecturaux.


1AUtl - ARTICLE 12 : STATIONNEMENT

Les espaces dédiés au stationnement à l’intérieur des constructions (garages) ou des propriétés (parkings) ne peuvent être transformés en habitation sauf si le nombre initial de places est restitué à l’intérieur de la propriété.

Le stationnement des véhicules correspondant aux besoins des constructions et installations doit être assuré en dehors des voies publiques.

    • Caractéristiques des places de stationnement :

Les dimensions minimales de ces places, sauf en bordure des voies en stationnement linéaire, devront être de 5,00 m x 2,50 m.

Les dimensions minimales des places réservées aux personnes handicapées, sauf en bordure des voies en stationnement linéaire, devront être de 5,00 m x 3,30 m.


    • Règles :

Il sera exigé, pour toute construction nouvelle ou changement de destination à usage d’habitation ou extension de plus de 50 m2, la création de places de stationnement sur la zone correspondant à :

En habitations individuelles : 1 emplacement par tranche de 70 m2 de surface de plancher
En habitat collectif : 1 emplacement par tranche de 55 m2 de surface de plancher
Construction à usage d’activité ouverte au public (commerces de détail, bureaux, professions libérales, etc.) ou équipements publics : 1 emplacement par tranche de 20 m2 de surface de plancher

Afin de favoriser les modes de déplacements doux sur la zone, il est autorisé de créer un espace de stationnement mutualisé entre plusieurs constructions à usage public ou privé.

Toute construction nouvelle ou changement de destination à usage d’habitation ou extension de plus de 50 m² doit se situer à une distance maximum de 250 mètres d’un espace dédié au stationnement.

En application de l’article R111-6 du code de l’urbanisme, il ne peut être exigé la réalisation de plus d’une aire de stationnement par logement lors de la construction de logements locatifs financés avec un prêt aidé de l’État.

Il est imposé la création d’un local à tri sélectif des ordures ménagères et des places de stationnement pour les vélos. 

Par ailleurs, pour les immeubles de plus de 180 m2 de surface de plancher, il est imposé la création d’un local pour poussettes à raison de 2 places par tranche de 55 m2 de surface de plancher (2 m2 minimum par tranche de 55 m2 de surface de plancher). Ces places devront être aménagées en RDC dans un garage abrité et fermé.

Les locaux ou emplacements affectés aux bacs et aux conteneurs de ramassage des ordures ménagères devront être aménagés et intégrés au paysage.

En cas de changement de destination et/ ou dans le cas d’un agrandissement d’une surface commerciale, le pétitionnaire devra assurer la réalisation des places de stationnements qui correspondent uniquement à la surface agrandie de ce bâtiment.


1AUtl - ARTICLE 13 : OBLIGATIONS EN MATIÈRE DE RÉALISATION D’ESPACES LIBRES, D’AIRES DE JEUX ET DE LOISIRS ET DE PLANTATIONS

1. Dispositions générales

L'implantation des constructions doit respecter au mieux la végétation existante qui sera décrite dans les plans du projet de construction.

ESPACES LIBRES ET ESPACES DE RÉTENTION DES EAUX PLUVIALES

Les espaces libres de toute construction ainsi que les délaissés des aires de stationnement doivent être aménagés en espaces verts ou jardin de production agricole biologique.

Les espaces de rétention à ciel ouvert doivent faire l'objet d'un projet paysager. Le traitement par noues végétalisées est préconisé.

PLANTATIONS

    • L'implantation des constructions nouvelles doit conserver, entretenir et renouveler en plantations existantes en privilégiant les arbres ou arbustes à feuilles non persistantes d'essences locales et productifs.
    • Les systèmes traditionnels seront utilisés pour les clôtures : haies vives d'essences locales, poteaux et traverses de châtaigniers, etc.
    • Les clôtures métalliques apparentes seront réservées au seul usage agricole.

2. Prescriptions particulières

ORIENTATIONS D’AMÉNAGEMENT ET DE PROGRAMMATION (OAP)

L’aménagement des espaces libres et les plantations prévues dans les Orientations d’Aménagement et de Programmation doivent être respectées. Elles sont contenues dans la pièce n°3 du dossier de Plan Local d’Urbanisme.


1AUtl - ARTICLE 15 : OBLIGATIONS EN MATIÈRE DE PERFORMANCES ÉNERGETIQUES ET ENVIRONNEMENTALES

1. Recours aux énergies renouvelables et aux éco-constructions

Le recours aux technologies et matériaux nécessaires à l’utilisation ou à la production d’énergies renouvelables et/ou à la conception de constructions de qualité environnementale (bâtiment basse consommation, bâtiment à énergie positive, construction écologique, construction bioclimatique, construction intégrant des procédés de récupération des eaux pluviales pour un ré-usage domestique, ...) est autorisé sous réserve d’une bonne intégration dans le paysage urbain et naturel environnant.

Les dispositifs d’architecture bioclimatique tels que murs et toitures végétalisés sont autorisés.

2. Gestion des eaux pluviales

Pour limiter l'imperméabilisation des sols et assurer la maîtrise du débit et de l'écoulement des eaux pluviales et de ruissellement, il sera nécessaire, pour tout projet générant une imperméabilisation sur plus de 300 m2, de réaliser des installations de stockage. Ces dernières auront pour effet de ne pas accroître le débit d'eau rejeté au réseau s’il est présent et utilisé.

Les espaces de rétention à ciel ouvert doivent faire l'objet d'un projet paysager.

Les eaux pluviales dites « propres » (eaux de toiture notamment) seront, sauf en cas d'impossibilité technique, réutilisées ou infiltrées sur le terrain (arrosage, épandage, ...).


1AUtl - ARTICLE 16 : OBLIGATIONS IMPOSÉES AUX CONSTRUCTIONS, TRAVAUX, INSTALLATIONS ET AMÉNAGEMENTS, EN MATIÈRE D'INFRASTRUCTURES ET RÉSEAUX DE COMMUNICATIONS ÉLECTRONIQUES.

Non réglementé.
